# ImageConversion
Это приложение для конвертирования изображений из одного формата, в другой.

## Структура приложения
main.py: Основной файл для запуска приложения.
UI: Графический интерфейс пользователя.
core: Реализация паттерна фабричного метода, который возвращает конкретные конвертеры.

## Как использовать
В папке application есть исполняемый файл "ImageConversion.exe". Вы можете запустить его из любой дирректории.

## Функциональность
После запуска приложения, вам доступна только кнопка выбора изображений. Изображения принимаются в форматах:
- PNG
- JPG
- BMP
- JPEG|JPG
После выбора изображения, вам доступны все кнопки для конвертирования, кроме той, которая соответсвует формату выбранного изображения.
После нажатия на кнопку конвертирования, вам предоставляется диалоговое окно для выбора папки, в которую надо сохранить новое изображение.
Программа может перевести ваше изображение в форматы:
- PNG
- JPG
- BMP
- JPEG|JPG
- ICO
На протяжении всего процесса вам доступна кнопка сброса, для возврата в главное меню и сброса выбранного файла.

## Архитектура
Для графического интерфейса использовалась библиотека PySide6 и все её стандартные инструменты.

Для разработки логики работы приложения был использован паттерн "Фабричный метод". 
Существуем абстрактный класс фабрики, от которого мы создаем конкретные фабрики. Каждая конкретная фабрика реализует свой конвертер для изображений.
Соблюдены принципы разработки "Solid" (Принцип единой ответсвенности) и "Open/Closed Principle" (Принцип открытости/закрытости). 
Благодаря использованию этого паттерна, код стал более гибким и расширяемым. Для внедрения новых форматов не нужно вносить изменения в текущие классы, необходимо лишь добавить подкласс с фабрикой.

## Зависимости
При разработке были использованы сторонние библиотеки Pillow для работы с изображениями, а так-же "PySide6" для создания графического интерфейса.
В проект добавлен файл requirements.txt для удобной установки всех зависимостей. 
